### 科学上网的方法

#### DNS
* 域名劫持：DNS劫持是指 DNS 服务器上的记录被人为修改成错误的，慢于污染
* 域名污染：伪造DNS的查询结果发送给你使得查询到的网站IP是错误的，快于劫持
* 相同特征：得到错误ip地址

这方法已经淘汰了，因为对付域名劫持还可以，但不能防域名污染，也就是说需要改尚未遭投毒的服务器才能爱国！

#### HOST
对抗域名污染与域名劫持可以，因为无需DNS的中转，但封IP照样没戏，目前有上网需要的是修改wiki百科

#### MIRROR
镜像没啥好说的...和host一样只能浏览专属站点

#### web代理
经它的网址中转,内置DNS服务器或是VPN服务器代解析出正确的IP地址返回，像隔离的虚拟机，但无法通过recaptcha的验证

#### VPN
最初用来安全专属线路通信的...只是包括了爱国功能，但流量特征太明显了，相对容易被封杀！！！

#### meek网桥+洋葱路由
meek有aws、ms在天朝很多公司使用服务，以至gfw不敢随便封公网IP，再由于tor的多重代理，公网IP的隐匿性会明显高于其它单重代理的工具，代价是非常慢；这也是赵家大力发展国内云也是其中原因之一，显著的例子就是世纪互联代理Azure，世纪互联个鬼哦！！！

#### VPS
最好不用国内云的国际版，香港vpn、vps都不好使了，其根本原因：
* 毕竟也要在内地赚钱而且也是属于行政特区，你懂我意思吧。除了香港还有哪呢？嘿嘿嘿...爱国上网，爱国上网。

#### sock代理
代表性的shadowssocks、shadowssocksR，可以说是为爱国而生了，密码技术、混淆、伪装三个关键词

### 软件需求
由于支持各种协议的爱国上网软件很多，这里列出比较有代表性的vpn、proxy工具

#### 由于前面说的，所以1-5这范围的软件只能救急用
1. gatevpn
2. openvpn
3. psiphon
4. whoer
5. tor browser

#### 6-10集合中的软件，某些方面具有隐匿性与规避风险的措施，相对来说较快速较为常用
6. shadowsocks
7. shadowsocksR
8. opera browser
9. lantern
10. betternet

#### 11-15付费vpn的典型了速度很快，游戏加速也还不错，价钱相对较高
11. VyprVPN
12. AstrillVPN
13. ComodoEasyVPN	
14. SurfEasyVPN
15. Windscribe

**建议：PC上至少有2个或以上爱国上网软件比较好，推荐存在8个；没办法，被墙怕了！！！**


### 爱国上网奇技淫巧

1.关于vpn部分

* 多数免费vpn网址需要翻墙因此也可以使用付费试用vpn做跳板连接网址下载软件并使用
* **使用爱国软件进行文化交流（测试连接）时，应改操作系统的国家/地区**
* 通过临时邮箱间接地实现以达到无限试用VPN的目的
* 以下两点，可规避不良网站禁止使用临时邮箱注册等问题：
   * sina.cn这类可有可无的微博账号，直接使用虚拟电话注册一个，以充当另一个僵尸邮箱
   * mail.ru可不用手机注册，需有额外的验证邮箱；以此推理，地域性质邮箱可作为临时邮箱

2.mirror、email、rss

* 留心网站公告记录信息，通过email或mirror而找到ss分享地址镜像扫码，顺便查找一下订阅源

3.web代理

* 通过将网址复制在web代理网站上进行爱国上网

通过这些步骤，爱国成功之后，打开需要爱国上网的ss免费分享地址，扫描二维码连接或下载能连上互联网的vpn
